# Restaurant reservation

### Логика работы системы
Restaurant reservation - API-сервис бронирования столиков в ресторане.
Сервис позволяет создавать, просматривать и удалять брони, а также управлять столиками и временными слотами.

### Стек технологий
FastAPI 

SQLAlchemy 

PostgreSQL

Alembic 

Docker

### Функционал
1. Создание столика
2. Просмотр списка столиков
3. Удаление столика
4. Создание бронирования столика (установлены ограничения, невозможно забронировать стол, если новая бронь пересекается по времени с уже существующим бронированием)
5. Просмотр бронирований
6. Удаление бронирования

### Зависимости
Для управления зависимостями в проекте используется pip. Список зависимостей хранится в файле require.txt.

### Установка и запуск
1. Установите Python и pip, если они не установлены.
2. Установите все в зависимости от установки pip.
3. Создайте в корне проекта файл .env и сохраните в нем все переменные окружения.
4. Создайте и примените миграции.
```bash
alembic revision --autogenerate -m "Initial migration"
```
```bash
alembic upgrade head
```
4. Запустите приложение.
```bash
uvicorn main:app --reload --port 8001
```
5. Проверьте работу API. Используйте Postman или swagger для тестирования эндпоинтов:
 - POST/GET - /tables/ — создание столика/просмотр списка столиков
 - DELETE /tables/{id}/ — удаление столика

 - POST/GET - /reservations/ — создание бронирования/просмотр списка бронирований 
 - DELETE /reservations/{id}/ — удаление бронирования 

### Докер
Для создания контейнера в докере нужно подобрать в консоли следующие команды: 
`docker network create restaurantdrf_net` 
`docker run -d --network=restaurantdrf_net --name=postgres_container -p 5432:5432 -e POSTGRES_DB=restaurant_db -e POSTGRES_USER=postgres -e POSTGRES_PASSWORD=12345 postgres:latest`
`docker-compose up -d --build`

### 🚧 TODO
1. Добавить регистрации и авторизации.
2. Доработать валидацию данных.
3. Реализовать фильтры поиска.
4. Добавить функционал отзывов.
5. Создать права доступа.

### 💡 **Автор**
Павлухина Ксения 
[GitHub](https://github.com/XeniaPav/)
